.
.
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
Then let's see what the Cat put in front of the door today.
Dann wollen wir mal sehen, was die Katze heute vor die Tür gelegt hat.
Rosa von Praunheim, 79 years old,
Rosa von Praunheim, 79 Jahre alt,
Director, writer and ...
Regisseur, Autor und ...
(sings) ... Holzmichel still. What? ... Holzmichel still.
(singt) ... Holzmichel noch. Bitte? ... Holzmichel noch.
Is the old wooden man still alive? I see. - Yes, he's still alive.
Lebt denn der alte Holzmichel noch? Ach so. - Ja, er lebt noch.
I thought it was a coupling. He is not dead yet.
Ich dachte, das ist 'ne Kopplung. Er ist noch nicht tot.
director, author and gay activist.
Regisseur, Autor und Schwulen-Aktivist.
Mr. von Praunheim? Yes?!
Herr von Praunheim? Ja?!
I am sincerely pleased that you are here today,
Ich freue mich ehrlich, dass Sie heute da sind,
because I've just kind of been interviewing assholes the last time.
weil ich nur irgendwie Arschgeigen die letzte Zeit interviewt habe.
I am glad. That is nice.
Ich freue mich. Das ist schön.
I hope I do not disappoint you. - I hope so too.
Hoffentlich enttäusche ich dich nicht. - Hoffe ich auch.
Should you be an asshole in private can you cover that up?
Solltest du privat ein Arschloch sein, kannst du das überspielen?
No, I can't. - Good. I'm coming in, I'm happy.
Nein, das kann ich nicht. - Gut. Ich komme rein, ich freue mich.
* clears throat
* räuspert sich *
Moin. Good morning.
Moin. Guten Morgen.
You look good. Can I give you a hug? - No.
Gut siehst du aus. Darf ich dich umarmen? - Nein.
Why? - Well, Corona and stuff. I see. I'm glad.
Wieso? - Na ja, Corona und so. Ach so. Ich freue mich.
One does not know how contagious you are and your humor.
Man weiß nicht, wie ansteckend du bist und dein Humor.
Later I will be as funny as you. - No.
Nachher werde ich auch so lustig wie du. - Nein.
You can't. You have many things with.
Das geht nicht. Du hast viele Sachen mit.
I have written a poem for you.
Ich habe ein Gedicht für dich geschrieben.
Always being funny, makes you stupid in the long run
Immer lustig zu sein, macht auf Dauer doof
and people love the dopes.
und die Leute lieben die Doofen.
It is dangerous to go out of the house,
Es ist gefährlich, aus dem Haus zu gehen,
because on the street all are smart and beautiful.
denn auf der Straße sind alle klug und schön.
The comedian has only one choice, to shoot his audience.
Der Komiker hat nur eine Wahl, sein Publikum zu erschießen.
That's great. Can I hug you now? - No.
Das ist toll. Darf ich dich jetzt umarmen? - Nein.
I am not sick. That's what they all say.
Ich bin nicht krank. Das sagen sie alle.
I am being tested after all.
Ich werde doch getestet.
Great that you brought your whole Playroom with you. - Yes.
Toll, dass du dein ganzes Spielzimmer mitgebracht hast. - Ja.
You can choose, what you will be in the next life.
Du kannst auswählen, was du im nächsten Leben sein wirst.
Um, a pug. Yes, my boyfriend loves pugs.
Ähm, ein Mops. Ja, mein Freund liebt Möpse.
You know, they eat their kids, snoring and shortness of breath and stuff.
Du weißt, die fressen ihre Kinder, schnarchen und Atemnot und so.
Oh, no, I was already in that life.
Ach so, nein, das war ich in dem Leben schon.
Then I take the octopus. A good choice.
Dann nehme ich der Krake. Eine gute Wahl.
I will become in the next life a strawberry frog.
Ich werde am nächsten Leben ein Erdbeerfrosch.
They are small and poisonous. Yes? - Yes.
Die sind klein und giftig. Ja? - Ja.
Uh-huh. Good.
Hm-hm. Gut.
They have a great sex life. The frogs? - Yes.
Die haben ein tolles Sexleben. Die Frösche? - Ja.
Don't they fertilize themselves? Nope, nope.
Befruchten die sich nicht selber? Nee, nee.
Those were snails. The one on top of the other from behind.
Das waren Schnecken. Die von hinten aufeinander.
Snails fuck themselves and become pregnant from it.
Schnecken vögeln sich selber und werden davon schwanger.
A bit monotonous, eh? Yes, exactly.
Etwas eintönig, wa? Ja, genau.
I have my goat with, I grew up with it.
Ich habe meine Ziege mit, mit der bin ich aufgewachsen.
Do you have anything at home? Everything is here.
Hast du überhaupt noch was zu Hause? Ist ja alles hier.
Yes, it's all there. But I have 500 stuffed animals at home.
Ja, ist alles da. Aber ich habe noch 500 Stofftiere zu Hause.
All right, shall we get started? Nope. Oh, yes.
Gut, wollen wir anfangen? Nee. Ach so, ja, doch.
You look great. You are properly prepared.
Du siehst toll aus. Du bist richtig vorbereitet.
We can exchange the costume.
Wir können das Kostüm tauschen.
I had only asses and happy about you. - Really?
Ich hatte nur Arschgeigen und freue mich über dich. - Wirklich?
Right-wing asshats. H. C. Strache, I'm not allowed to say.
Rechte Arschgeigen. H. C. Strache, darf ich nicht sagen.
But ass is also beautiful. But not with H. C. Strache.
Aber Arsch ist auch schön. Aber nicht bei H. C. Strache.
You were born in 1942 in a prison in Riga.
Geboren wurdest du 1942 in einem Gefängnis in Riga.
Yes. - How did it come about? I don't know,
Ja. - Wie kam es dazu? Das weiß ich nicht,
because my biological mother I never got to know.
denn meine leibliche Mutter lernte ich nie kennen.
I then after the death ...
Ich habe dann nach dem Tod ...
I was then taken to a hospital in Riga.
Ich wurde dann in ein Krankenhaus gebracht in Riga.
Whether my mother voluntarily or had to give me away?
Ob meine Mutter mich freiwillig abgegeben hat oder weggeben musste?
Anyway, that's where my second second parents and stole me.
Jedenfalls fanden mich dort meine zweiten Eltern und klauten mich.
Before the end of the war they simply took me with them
Vor Ende des Krieges nahmen sie mich einfach mit
- officially adopt did not go -
- offiziell adoptieren ging nicht -
and enabled me a wonderful life.
und ermöglichten mir ein wunderschönes Leben.
Your adoptive mother did not tell that you were adopted until you were 94.
Deine Adoptivmutter sagte erst mit 94, dass du adoptiert wurdest.
Exactly. Were you angry with your mother?
Genau. Warst du sauer auf deine Mutter?
Nah, I was thrilled.
Nee, ich war begeistert.
I am adventurous and immediately ran to my friend
Ich bin ja abenteuerlustig und rannte sofort zu meinem Freund
and said: Great, imagine ...
und sagte: Toll, stell dir vor ...
Then the riddle was, where do I come from?
Dann war das Rätsel, woher komme ich?
Am I like Moses in the ...?
Bin ich so wie Moses in der ...?
In a wicker basket fished out of the Spree.
Im Weidenkörbchen aus der Spree gefischt.
Then I thought, because my second parents near a concentration camp
Dann dachte ich, weil meine zweiten Eltern in der Nähe eines KZs
in Riga, maybe a Jewish woman a Jewish woman put me on the doorstep.
in Riga wohnten, vielleicht hat mich eine Jüdin vor die Tür gelegt.
I had many fantasies and researched
Ich hatte viele Fantasien und recherchierte
and I have been talking about a document, which was a request for used diapers,
und habe über ein Dokument, das war ein Antrag auf gebrauchte Windeln,
for the foster child, the foundling Holger Radtke.
für das Pflegekind, das Findelkind Holger Radtke.
That's when I got my real name out.
Da bekam ich meinen richtigen Namen raus.
That's your original name? - Yes, so to speak, and my mother's name.
Das ist dein Originalname? - Ja, sozusagen, und Name meiner Mutter.
Did you meet your your biological parents? - Nope.
Lerntest du deine leiblichen Eltern kennen? - Nee.
Only the demented sister we have researched.
Nur die demente Schwester haben wir recherchiert.
And she was already a bit demented.
Und die war schon etwas dement.
But the son showed me three photos of my biological mother.
Aber der Sohn zeigte mir drei Fotos meiner leiblichen Mutter.
This was an elegant woman.
Das war eine elegante Frau.
But it must have been have been difficult,
Aber sie muss schwierig gewesen sein,
because she was murdered murdered after the war
denn sie wurde ein Jahr nach dem Krieg ermordet
by the same doctors of psychiatry here in Wittenau
von denselben Ärzten der Psychiatrie hier in Wittenau
For significant schizophrenia. Bonhoeffer mental hospital? - Exactly.
wegen erheblicher Schizophrenie. Bonhoeffer-Nervenklinik? - Genau.
They were starving the patients.
Die ließen die Patienten verhungern.
The Nazi doctors from the Nazi era were still there after the war.
Die Nazi-Ärzte aus der Nazizeit waren nach dem Krieg noch da.
We have looked at the files:
Wir haben die Akten eingesehen:
That was every day so and so many electric shocks.
Das waren jeden Tag soundso viel Elektroschocks.
Then she was buried in the field.
Dann wurde sie auf dem Feld verscharrt.
A doctor had these documents - that was very touching.
Eine Ärztin hatte diese Dokumente - das war sehr berührend.
Rosa von Praunheim is, after all, a stage name.
Rosa von Praunheim ist ja ein Künstlername.
How did you come up with the name?
Wie kamst du auf den Namen?
In Frankfurt are the whole districts
In Frankfurt sind die ganzen Stadtteile
named after any named after any knightly dynasty.
nach irgendwelchen Rittergeschlechtern benannt.
There was Wolfram von Praunheim,
Es gab Wolfram von Praunheim,
who was very friendly with the son of Emperor Barbarossa very friendly.
der war mit dem Sohn von Kaiser Barbarossa sehr befreundet.
I don't know if they had sex,
Ich weiß nicht, ob die Sex hatten,
but in any case the made the trading city of Frankfurt great.
aber jedenfalls machten die die Handelsstadt Frankfurt groß.
Then I thought, "von Praunheim" is something nice.
Da dachte ich, "von Praunheim" ist was Schönes.
I like to be noble. You can address me in the third person.
Ich bin gerne adelig. Du kannst mich in der dritten Person ansprechen.
Your Holiness? Yes, exactly.
Eure Heiligkeit? Ja, genau.
Your haste holiness, your hasty holiness. - Exactly.
Eure Eiligkeit, eure eilige Heiligkeit. - Genau.
My friend always refuses. Good that you ...
Mein Freund weigert sich immer. Gut, dass du ...
That your friend calls you king?
Dass dein Freund dich König nennt?
All, yes: majesty and reverence and reverend and subordinate.
Alles, ja: Majestät und Ehrwürden und Hochwürden und Unterwürden.
Why do you like to talk to people about their sex life?
Warum sprichst du Leute gerne auf das Sexleben an?
Are you interested in
Interessiert es dich
or do you want to put in an uncomfortable position?
oder willst du die in eine unangenehme Lage bringen?
That's not unpleasant, ... It is for some people.
Das ist doch nicht unangenehm, ... Für manche Leute schon.
For example, I heard that you are heterosexual. - Yes.
Z.B. hörte ich, dass du heterosexuell ist. - Ja.
So I ask, what went wrong went wrong in your childhood?
Da frage ich, was in deiner Kindheit schieflief?
Am I ashamed?
Ob ich mich schäme?
No, it could be that that a mother had a lot of stress...
Nein, es kann ja sein, dass 'ne Mutter viel Stress hatte ..
Aren't you discriminated against in Berlin so many gays, aren't you discriminated against?
Wirst du in Berlin bei so vielen Schwulen nicht diskriminiert?
Nope, but also no longer addressed. Is it due to age?
Nee, aber auch nicht mehr angesprochen. Liegt es am Alter?
No, you look good.
Nein, du siehst gut aus.
In the past, gays used to look at me. - I see.
Früher guckten Schwule hinter mir her. - Ach so.
They looked at me or at the ass.
Die guckten mich an oder auf den Arsch.
Now no one is looking. After all, there is a daddy culture:
Jetzt guckt da keiner mehr. Es gibt ja eine Daddy-Kultur:
The older, the better. So 'ne "DILF", wa? - Yes.
Je älter, je besser. So 'ne "DILF", wa? - Ja.
I am a "DILF." Yes.
Ich bin ein "DILF". Ja, ja.
But no, I mean, that's a shortcoming, of course.
Aber nein, ich meine, das ist natürlich ein Manko.
If you are heterosexual, it is expensive.
Wenn man heterosexuell ist, ist es teuer.
Why? It's expensive to be heterosexual.
Wieso? Ist teuer, heterosexuell zu sein.
Well, women and children.
Na ja, Frauen und Kinder.
And if you have a mistress, Divorce and all.
Und wenn du eine Geliebte hast, Scheidung und so.
It's all difficult. Now that you mention it.
Das ist alles schwierig. Jetzt, wo du es sagst.
You throw your money out of the window. - Yes.
Man schmeißt sein Geld zum Fenster raus. - Ja.
I sweat. Are you sweating too? - Nope.
Ich schwitze. Schwitzt du auch? - Nee.
Can I hug you? That is out of the question.
Darf ich dich umarmen? Das kommt nicht in Frage.
My boyfriend is jealous.
Mein Freund ist eifersüchtig.
May I kiss the signet ring, Mr. King?
Darf ich den Siegelring küssen, Herr König?
No, but I'll show you a picture, which I have just painted.
Nein, aber ich zeige dir ein Bild, was ich gerade gemalt habe.
"Männerpuff in Augsburg" is the name of it. Cool.
"Männerpuff in Augsburg" heißt das. Geil.
I have a big exhibition on November 11 at the gallery "Moon".
Ich habe eine große Ausstellung am 11. November in der Galerie "Mond".
When is this going to air? Not, that the vernissage is over.
Wann wird das ausgestrahlt? Nicht, dass die Vernissage vorbei ist.
It goes until December 11. - Okay. Look, there are cameras everywhere.
Die geht bis 11. Dezember. - Okay. Guck mal, überall sind Kameras.
Where do I put this? Never mind, we'll catch it all.
Wo soll ich das hintun? Egal, wir fangen alles ein.
"Men's whorehouse in ... You don't see any peckers at all.
"Männerpuff in ... Man sieht gar keine Pimmel.
You don't see any peckers? True.
Man sieht gar keine Pimmel? Stimmt.
Now that you mention it, yes. What's wrong with you?
Jetzt, wo du's sagst, ja. Was ist los mit dir?
I showed my urologist my calendar:
Ich zeigte meinem Urologen meinen Kalender:
This is an exhibition, that I have ...
Das ist eine Ausstellung, die habe ich ...
There are a lot of peckers.
Da sind sehr viel Pimmel.
... an exhibition in Munich from November 3.
... eine Ausstellung in München ab 3. November.
Since the urologist immediately aufgez...
Da hat sich das der Urologe sofort aufgez...
Ah, here's a pecker. 'Ne?!
Ah, hier ist ein Pimmel. 'Ne?!
Yes. Yes.
Ja. Ja.
War and Peace.
Krieg und Frieden.
I would in between ask a few questions.
Ich würde zwischendurch ein paar Fragen stellen.
Yes, but I also wrote my book "Rabbit Poopie Hole".
Ja, aber ich schrieb auch mein Buch "Hasen-Pupsi-Loch".
But also no dick on it. Yes. - What's wrong, Rosa?
Aber auch kein Pimmel drauf. Ja. - Was ist los, Rosa?
Well, so without a dick ... Anyway, a friend said:
Na ja, also ohne Pimmel ... Jedenfalls sagte ein Freund:
"Rabbit Putin Hole" would be better. Yes, that would be a blast.
"Hasen-Putin-Loch" wäre besser. Ja, das wäre ein Knaller.
In the book 3 older women dispose the dictators of this world.
Im Buch entsorgen 3 ältere Frauen die Diktatoren dieser Welt.
Welcome to QVC. Our guest, Rosa von Praunheim,
Herzlich willkommen bei QVC. Unser Gast, Rosa von Praunheim,
has today its entire product range with it.
hat heute seine gesamte Produktpalette dabei.
I also have "Rosa Theater published by Fischer, 4 plays by me.
Ich habe auch "Rosa Theater" im Fischer-Verlag, 4 Stücke von mir.
Also beautiful. Just is in Moers ...
Auch schön. Gerade ist in Moers ...
Do you have t-shirts and sweaters, that you ...?
Hast du T-Shirts und Pullover, die du ...?
Nah, I just have the strawberry frog and the pug you want to be.
Nee, ich habe nur den Erdbeerfrosch und den Mops, der du sein willst.
Tell me, a fortune teller once predicted once predicted the date of your death.
Sag mal, eine Wahrsagerin hat dir mal dein Todesdatum vorhergesagt.
Exactly. - Next year in October. October 16, 2023.
Genau. - Nächstes Jahr im Oktober. 16. Oktober 2023.
When did she tell you that?
Wann hat die dir das gesagt?
She said a few years ago, just before my 81st birthday, I would...
Sie sagte vor ein paar Jahren, kurz vor meinem 81. würde ich ...
Is she stupid? You don't do that.
Ist die doof? So was macht man nicht.
A few years ago?
Vor ein paar Jahren?
Now you always think about 10/16? I'm really looking forward to it. - No.
Jetzt denkst du immer an den 16.10.? Ich freue mich sehr drauf. - Nein.
But maybe the fortune teller dies.
Aber vielleicht stirbt die Wahrsagerin.
Maybe she dies on the 16th. That happened to me once.
Vielleicht stirbt sie am 16. Das ist mir mal passiert.
Someone said to me: "You'll die in five years."
Mir sagte jemand: "In 5 Jahren stirbst du."
After 5 years, she said: "No, that was ..."
Nach 5 Jahren sagte sie: "Nein, das war ..."
A week later she was dead.
Eine Woche später war sie tot.
Don't you get depressed with a death date?
Wirst du nicht depressiv mit einem Todesdatum?
The worst knowledge. No, this is beautiful.
Das schlimmste Wissen. Nein, das ist schön.
I have enough. I made 150 films.
Ich hab doch genug. Ich machte 150 Filme.
My boyfriend, of course, that I live to be 100.
Mein Freund will natürlich, dass ich 100 werde.
This is a cruel idea.
Das ist eine grausame Vorstellung.
Is it more difficult for gay people to grow older?
Ist es für Schwule schwieriger, älter zu werden?
I have a wonderful friend for 15 years.
Ich habe einen wunderbaren Freund seit 15 Jahren.
When I was 65, he called me and said he had a crush on me.
Mit 65 hat der mich angerufen, hat gesagt, er wäre in mich verguckt.
Then I thought he was gerontophilic.
Dann dachte ich, er ist gerontophil.
What does that mean? Only like older people. - Ah, DILF.
Was heißt das? Nur auf Ältere stehen. - Ach, DILF.
Older ones who already have baggy skin have or so,
Ältere, die schon schlabbrige Haut haben oder so,
that he thinks that's hot.
dass er das scharf findet.
But he means, no, he has really fallen in love with me.
Aber er meint, nein, er hat sich wirklich in mich verliebt.
Yes, for 15 years we are happy together.
Ja, seit 15 Jahren sind wir glücklich zusammen.
It's a really great relationship. Running.
Es ist eine ganz tolle Beziehung. Läuft.
May I say my favorite movie of yours?
Darf ich meinen Lieblingsfilm von dir sagen?
Yes, please. - "The Bed Sausage." Oh, very nice.
Ja, bitte. - "Die Bettwurst". Oh, sehr schön.
Shall we take a look at an excerpt? Gladly.
Sehen wir uns einen Ausschnitt an? Gerne.
I love you incredibly. Luzi, you are everything to me.
Ich liebe dich unwahrscheinlich. Luzi, du bist alles für mich.
I love you, Luzi, I love you incredibly.
Ich liebe dich, Luzi, ich liebe dich unwahrscheinlich.
It was love at first sight and you shall always stay with me.
Es war Liebe auf den ersten Blick und du sollst immer bei mir bleiben.
You must always remain as you are today. Luzi, I never want to lose you.
Du musst immer so bleiben wie heute. Luzi, ich möchte dich nie verlieren.
I love you. - You are the first woman I love like this.
Ich liebe dich. - Du bist die erste Frau, die ich so liebe.
Luzi, the first woman, your hair and everything, your bosom and everything.
Luzi, die erste Frau, deine Haare und alles, dein Busen und alles.
I love the movie. You can identify with it.
Ich liebe den Film. Du kannst dich identifizieren damit.
You have a love life like that too? You yell at your wife?
Du hast auch so ein Liebesleben? Du schreist deine Frau an?
Yes, I am just as attached to the bed.
Ja, ich hänge genauso am Bett.
At that time I played at the Schaubühne and invited the colleagues
Ich spielte damals an der Schaubühne und lud die Kollegen ein
to the video evening and turned on the bed sausage.
zum Videoabend und machte die Bettwurst an.
There were 10 people and at the end only Matthias Matschke,
Das waren 10 Leute und zum Schluss nur noch Matthias Matschke,
my best friend today.
heute mein bester Freund.
The others were disturbed. I love the film to this day.
Die anderen waren verstört. Ich liebe den Film bis heute.
Mr. Stein called me and was also enthusiastic,
Der Herr Stein rief mich an und war auch begeistert,
but I made a musical out of it. I know.
aber ich machte ein Musical daraus. Ich weiß.
In the "Bar of any reason", comes again in February, a huge success.
In der "Bar jeder Vernunft", kommt im Februar wieder, ein Riesenerfolg.
Are we still transmitting there? There is so much going on here,
Senden wir da noch? Hier ist so viel los,
I don't know if in February the rbb still exists.
ich weiß nicht, ob im Februar der rbb noch existiert.
Not even an executive floor anymore ...
Nicht mal mehr 'ne Chefetage ...
But when the scandal comes out that you're locking up guests here.
Aber wenn der Skandal herauskommt, dass du hier Gäste einsperrst.
And there are now some have already disappeared.
Und da sind ja nun einige schon verschwunden.
Yes, rightly so.
Ja, mit Recht.
This is worse than the Intendanten scandal.
Das ist schlimmer als der Intendanten-Skandal.
With the film you made your aunt Luzie
Mit dem Film machtest du deine Tante Luzie
and the hustler Dietmar Kracht to actors.
und den Stricher Dietmar Kracht zu Schauspielern.
Was that a stylistic device or did you you no money for the film
War das ein Stilmittel oder hattest du keine Kohle für den Film
and then your aunt stepped in? I loved my aunt.
und dann sprang deine Tante ein? Ich liebte meine Tante.
I met my aunt when I was when I was 14 years old in Praunheim.
Meine Tante lernte ich schon mit 14 Jahren in Praunheim kennen.
It came from Poland, was visiting from Poland
Die kam aus Polen, war zu Besuch aus Polen
and had a shrill voice, colorful clothes,
und hatte eine schrille Stimme, bunte Kleider,
was incredibly funny and imaginative.
war unheimlich lustig und fantasievoll.
I thought I wanted to put on the stage.
Ich dachte, die will ich auf die Bühne stellen.
I think it's so funny that you can tell.., that neither of them are actors.
Ich finde so lustig, dass man merkt, dass beide keine Schauspieler sind.
You can say that. That was the beauty ...
Kann man so sagen. Das war das Schöne ...
The dilettante ...
Das Dilettantische ...
Well, the nice thing that they did not so artificially selected spoke.
Na ja, das Schöne, dass die nicht so künstlich ausgewählt sprachen.
Yes. - That they were natural, with an incredible amount of imagination.
Ja. - Dass die natürlich waren, mit unheimlich viel Fantasie.
And they were authentic.
Und sie waren authentisch.
Although he was gay, they were lovers.
Obwohl er schwul war, waren die ein Liebespärchen.
Yes, and they sort of parody your heterosexual life.
Ja, und die parodieren sozusagen dein heterosexuelles Leben.
My life? Yes, they parody.
Mein Leben? Ja, parodieren die.
Too bad, that's a shitty life.
Schade, das ist ein Scheißleben.
But you discovered a lot of people.
Aber du hast viele Leute entdeckt.
Also Lotti Huber, Evelyn Künneke, Charlotte von Mahlsdorf.
Auch Lotti Huber, Evelyn Künneke, Charlotte von Mahlsdorf.
How did you get close to people?
Wie kamst du an die Leute ran?
Lotti Huber, for example, was the queen of the of the extras in Berlin.
Lotti Huber z.B. war die Königin der Statisten in Berlin.
The one at Zauberberg, everywhere she sat in small extra roles.
Die hat am Zauberberg, überall saß die in kleinen Statistenrollen.
I heard from her
Ich hörte von ihr
and have them in my film "Our corpses are still alive" 1981 ...
und habe sie in meinem Film "Unsere Leichen leben noch" 1981 ...
I know everything. That was a huge success.
Ich kenne alles. Das war ein Riesenerfolg.
Then Lotti said: "You don't need the other 4 women at all,
Dann sagte Lotti: "Du brauchst die anderen 4 Frauen gar nicht,
go on with me alone." This is what I have done
mach mit mir allein weiter." Das habe ich gemacht
- 4 other movies with her.
- 4 weitere Filme mit ihr.
The only time that I wrote to a celebrity,
Das einzige Mal, dass ich einem Prominenten schrieb,
was Lotti Huber back then. Beautiful.
war Lotti Huber damals. Schön.
I said: "I would like you to be my grandma."
Ich sagte: "Ich hätte dich gern als Oma."
And the wrote back. - Great. "I'm sure your grandma is good too."
Und die schrieb zurück. - Toll. "Deine Oma ist bestimmt auch gut."
With your film "It is not the homosexual who is perverted,
Mit deinem Film "Nicht der Homosexuelle ist pervers,
but the situation, in which he lives"
sondern die Situation, in der er lebt"
you caused a stir in the 70s you caused quite a stir.
hast du in den 70ern für Aufruhr gesorgt.
We'll have a look ...
Wir gucken mal ...
Different opinions about, whether the topic of homosexuality,
Unterschiedliche Meinungen darüber, ob man das Thema Homosexualität,
so openly and publicly could treat.
so offen und öffentlich behandeln könnte.
We should ask normal homosexuals ask them,
Wir sollten normale Homosexuelle mal fragen,
what it cost them, to seem as normal as they do.
was es sie kostete, so normal zu scheinen, wie sie tun.
But this film is m.E., seen under this aspect,
Aber dieser Film ist m.E., unter diesem Aspekt gesehen,
nothing else than adolescent shock therapy.
nichts anderes als eine pubertäre Schocktherapie.
I would be pleased if it to a greater understanding
Ich würde mich freuen, wenn er zu einem größeren Verständnis
for minorities who are different.
für andersartige Minderheiten führt.
Say, what is different about us?
Sagen Sie, was andersartig an uns ist?
Please say that specifically.
Sagen Sie das bitte konkret.
Excuse me Homosexuality and heterosexuality
Entschuldigen Sie mal, dass Homosexualität und Heterosexualität
is different, just like blonde and black hair, it's clear.
verschieden ist, genau wie blonde und schwarze Haare, ist doch klar.
Where? What is different there?
Wo denn? Was ist denn da verschieden?
Yes, there was something going on. Why was this discussion so big?
Ja, da war was los. Warum war diese Diskussion so groß?
First, the film was banned by the ARD.
Erstmal wurde der Film verboten von der ARD.
In 1971 it was to be be shown in the first program,
1971 sollte er im ersten Programm gezeigt werden,
then they banned him.
dann haben sie ihn verboten.
Then there was a huge press campaign for the film.
Dann war eine riesige Pressekampagne für den Film.
Only WDR showed it locally in 1972
Nur der WDR zeigte ihn 1972 lokal
and in 1973 it was shown with discussions.
und 1973 wurde er mit Diskussionen gezeigt.
That was the discussion afterwards.
Das war die Diskussion danach.
That was a street sweeper back then, there were only 3 programs.
Das war ein Straßenfeger damals, es gab ja nur 3 Programme.
We founded with the film over 50 gay groups.
Wir gründeten mit dem Film über 50 Schwulengruppen.
Even in the GDR they saw the and they got together
Selbst in der DDR sah man den und die taten sich zusammen
until the Stasi broke the broke them apart again.
bis die Stasi die wieder auseinanderbrachte.
That was, so to speak, the initiative of the new German gay movement
Das war sozusagen die Initiative der neuen deutschen Schwulenbewegung
and there was a lot going on.
und da war viel los.
Is that what started the queer movement in Germany back then?
Trat das die queere Bewegung los in Deutschland damals?
Yes, I mean, they already existed in the past.
Ja, ich meine, die gab es ja schon früher.
There is my film about the sex scientist Magnus Hirschfeld,
Es gibt meinen Film über den Sexual- wissenschaftler Magnus Hirschfeld,
who already in 1897 founded the first gay group.
der schon 1897 die erste Schwulengruppe gründete.
Who had a large library about gay life,
Der eine große Bibliothek hatte über schwules Leben,
that the Nazis destroyed. Exactly, in the 20s.
die die Nazis vernichtet haben. Genau, in den 20er Jahren.
Then the Nazis came and destroyed everything and he had to go abroad.
Dann kamen die Nazis und zerstörten alles und er musste ins Ausland.
Gay and Jewish, that was a bit too much.
Schwul und Jude, das war etwas zu viel.
Even after the war he was not taken so seriously,
Auch nach dem Krieg nahm man ihn nicht so ernst,
because he had such biologistic theses at that time.
weil er so biologistische Thesen seinerzeit hatte.
Only then did we realize what a what a great person he was.
Dann erkannte man erst, was für ein großartiger Mensch er war.
Were you about rioting or about homosexuality?
Ging es dir um Krawall oder um Homosexualität?
Well, I'm gay myself and I grew up in the 50s.
Na ja, ich bin selber schwul und wuchs ja in den 50er Jahren auf.
I was very disappointed by the gays that I ...
Ich war sehr enttäuscht von den Schwulen, die ich ...
You had to ring and night bar and secretly etc.
Man musste ja klingeln und Nachtbar und heimlich usw.
I was young, wild and artist
Ich war jung, wild und Künstler
and thought, I must make friends,
und dachte, ich muss doch Freunde finden,
who do something for the emancipation advocacy. That was very difficult.
die sich etwas für die Emanzipation einsetzen. Das war sehr schwierig.
All were very afraid and this anger so to speak
Alle waren sehr ängstlich und diese Wut sozusagen
on my gay friends, I expressed in the film
auf meine schwulen Freunde, drückte ich in dem Film aus
and said: Not only you in glamour magazines
und sagte: Nicht nur euch in Glamour-Magazine
and movie stars, but do something, become open
und Filmstars verkriechen, sondern macht was, werdet offen
and show your homosexuality.
und zeigt eure Homosexualität.
That was a huge shock.
Das war ein Riesenschock.
What would you have to shoot for a film today,
Was müsste man heute für einen Film drehen,
to start such a wave to start such a wave again?
um so eine Welle noch mal loszutreten?
Well, that is very difficult, but there are many...
Tja, das ist sehr schwierig, aber es gibt viele ...
The film would have to be shoot in Russia of course
Den Film müsste man in Russland drehen natürlich
or in China or Africa.
oder in China oder Afrika.
Or in Iran, where there is a death penalty.
Oder im Iran, wo eine Todesstrafe ist.
There the gay man is hanged just like as the one who fucks a goat.
Da wird der Schwule genauso gehängt wie der, der eine Ziege fickt.
It is still in many countries ...
Es ist noch in vielen Ländern ...
Now again in America, Florida, who want to ban,
Jetzt auch wieder in Amerika, Florida, die verbieten wollen,
that there's the word "gay" is in the school books and stuff.
dass da das Wort "schwul" in den Schulbüchern ist und so.
We have to keep fighting.
Wir müssen immer weiter kämpfen.
What do you teach your students at the film school?
Was bringst du deinen Student_innen an der Filmhochschule bei?
How to make movies or attract attention?
Wie man Filme macht oder für Aufmerksamkeit sorgt?
In our house, where I live, there was a sado-maso club for a very long time.
Bei uns im Haus, da, wo ich wohne, war sehr lange ein Sado-Maso-Club.
Tina did that and she invited me more often, I could watch.
Das hat Tina gemacht und die lud mich öfter ein, ich konnte zusehen.
Then I took my students there and said:
Dann brachte ich meine Studenten dahin und sagte:
You will have to suffer a lot as film directors,
Ihr werdet viel leiden müssen als Filmregisseure,
so tries to suffer cheerfully.
also versucht, fröhlich zu leiden.
Then they made the session with with the dominatrix?
Dann machten die die Session mit bei der Domina?
Nah, but that showed them:
Nee, aber die zeigte ihnen:
Nailing cross, nailing testicles, gynecological chair, etc.
Kreuz nageln, Hoden aufnageln, gynäkologischer Stuhl usw.
They were shocked and then had to then write in my apartment.
Die waren schockiert und mussten dann in meiner Wohnung schreiben.
Most students have a high school diploma and then you have no more feelings,
Die meisten Studenten haben Abitur und dann hast ja keine Gefühle mehr,
you are scientifically educated.
du bist wissenschaftlich erzogen.
And film is not thoughts in pictures, but feelings in pictures.
Und Film ist nicht Gedanken in Bildern, sondern Gefühle in Bildern.
You have to be able to be able to feel every scene.
Du musst im Film jede Szene fühlen können.
Do you have a high school diploma? - Nope. That's an advantage.
Hast du Abitur? - Nee. Das ist ein Vorteil.
That's why I feel so much. Yes, just.
Deswegen fühle ich so viel. Ja, eben.
This is the first time I've heard that.
Das höre ich zum ersten Mal.
The next student story was Charite, autopsy.
Die nächste Studenten-Geschichte war Charite, Autopsie.
They also had to ...?
Da mussten die auch ...?
They had to see how a corpse is dismembered.
Die mussten sehen, wie eine Leiche zerstückelt wird.
They came out green and blue, had to write again.
Die kamen grün und blau raus, mussten wieder schreiben.
It was still emotional for 10 minutes, then they started thinking again.
10 Minuten war es noch emotional, dann fingen sie wieder an zu denken.
Did they become something? Yes, they are famous people.
Ist aus denen was geworden? Doch, es sind berühmte Leute.
They have made a wonderful film "Rosa's Children".
Die haben einen wunderbaren Film gemacht: "Rosas Kinder".
It has become very significant.
Der ist sehr bedeutend geworden.
Tom Tykwer, Chris Kraus, Julia von Heinz, etc.
Tom Tykwer, Chris Kraus, Julia von Heinz usw.
In 1991 you sat in the hot seat on the hot seat. - Yes.
1991 saßt du bei RTL auf dem heißen Stuhl. - Ja.
Almost like today here
Fast wie heute hier
and there you have outed Alfred Biolek and Hape Kerkeling.
und da hast du Alfred Biolek und Hape Kerkeling geoutet.
We'll take a look.
Wir gucken uns das an.
Look at bio, he is very popular and tomorrow again on the channel.
Sieh dir Bio an, er ist sehr beliebt und morgen wieder auf dem Kanal.
Why can't he say: I am gay?
Warum kann der nicht sagen: Ich bin schwul?
For example, Hape Kerkeling would have a role model function.
Z.B. Hape Kerkeling hätte eine Vorbildfunktion.
He's young, handsome, a likeable guy.
Der ist jung, hübsch, ein Sympathieträger.
I asked him on the phone yesterday: Would you make yourself public?
Ich fragte ihn gestern am Telefon: Würdest du dich öffentlich machen?
Then he said to me, "Yes, not now. but maybe later."
Da sagte er mir: "Ja, jetzt noch nicht, aber vielleicht später."
That was during the time, when a very good friend of mine,
Das war in der Zeit, als ein sehr guter Freund von mir,
an activist, AIDS activist, had died of AIDS.
ein Aktivist, Aids-Aktivist, gestorben war an Aids.
I made five films on the subject and very many actions,
Ich machte fünf Filme zum Thema und sehr viele Aktionen,
to save people, to practice safe sex.
um Leute zu retten, Safer Sex auszuüben.
After I thought, I must throw a stone.
Nachdem dachte ich, ich muss einen Stein werfen.
I have to ask celebrities to be in solidarity.
Ich muss Prominente bitten, solidarisch zu sein.
A few years later Hape Kerkeling and Biolek
Ein paar Jahre später äußerten sich Hape Kerkeling und Biolek
also positive and said, they feel much more liberated.
auch positiv und sagten, sie fühlen sich viel befreiter.
It did not harm them, on the contrary.
Es schadete ihnen nicht, im Gegenteil.
That was where I met you and I hated you. - Yes.
Das war da, wo ich dich kennenlernte und ich hasste dich. - Ja.
I was a big fan of Kerkeling, I used to watch it and think:
Ich war großer Fan von Kerkeling, guckte mir das immer an und dachte:
There is a strange man who is now hurting him publicly.
Da ist ein fremder Mann, der tut ihm jetzt öffentlich weh.
That's what came to me. - But he made all the more career.
Das kam bei mir an. - Aber er machte ja umso mehr Karriere.
After all, that didn't hurt either of them.
Das schadete beiden ja nicht.
It did me more harm than good, because everyone hated me.
Mir hat es eher geschadet, weil alle mich hassten.
Are you sorry about that in hindsight?
Tut dir das Leid im Nachhinein?
Nah, I think politically, that was important.
Nee, ich glaube, politisch war das wichtig.
Like now with the climate activists.
Wie jetzt mit den Klimaaktivisten.
They do things where everyone gets angry, but there is an attention.
Die tun Sachen, wo sich alle ärgern, aber eine Aufmerksamkeit ist da.
Could you still blackmail someone today with his homosexuality?
Könnte man heute noch jemanden mit seiner Homosexualität erpressen?
Björn Höcke or something?
Björn Höcke oder so?
Certainly, there are quite a number of people who live very hidden.
Sicher gibt es eine ganze Reihe von Leuten, die sehr versteckt leben.
They think, the image as a movie star or ...
Die denken, das Image als Filmstar oder ...
But now there are enough examples, thank God, like Wowereit,
Aber nun gibt es genug Beispiele, Gott sei Dank, wie Wowereit,
who is wonderful and who has not been harmed by this
der wunderbar ist und dem das nicht geschadet hat
and others neither. That's what I mean.
und anderen auch nicht. Das meine ich.
If I say politician XY is gay, I'll out him now,
Wenn ich sage, Politiker XY ist schwul, ich oute den jetzt,
that nothing nothing negative results.
das daraus nichts Negatives resultiert.
I would like to tell, who is gay in celebrities,
Ich würde gern erzählen, wer an Prominenten schwul ist,
but that has forbidden me my boyfriend forbade.
aber das hat mir mein Freund verboten.
But there are. There are, yes.
Aber es gibt die. Es gibt die, ja.
Bundesliga, I would say. Well, not only.
Bundesliga, würde ich sagen. Na ja, nicht nur.
Church. - Why are you not gay? Do you have an explanation?
Kirche. - Warum bist du nicht schwul? Hast du eine Erklärung?
I do not know. Is a nicer life.
Ich weiß nicht. Ist ein schöneres Leben.
I can still become one. Yes, geriatric.
Kann ich ja noch werden. Ja, altersschwul.
What is age gay? When you realize in old age ...
Was ist altersschwul? Wenn du im Alter erkennst ...
People with families, four children, etc. suddenly say:
Leute mit Familie, vier Kinder usw. sagen plötzlich:
I have always been interested.
Ich war schon immer interessiert.
And now I would like to ..., the children are big.
Und jetzt möchte ich ..., die Kinder sind groß.
That's what Wolfgang Joop said:
Das sagte Wolfgang Joop:
"When the kids were out of the house, I was gay."
"Als die Kinder aus dem Haus waren, war ich schwul."
He was gay before.
Der war schon vorher schwul.
He turned me on once, but he wasn't my type. - No?
Er machte mich mal an, war aber nicht mein Typ. - Nee?
Nah. He's funny, smart. No gossip today.
Nee. Er ist witzig, klug. Kein Gossip heute.
Great guy, but ...
Toller Typ, aber ...
Maybe I'm going senile, can be.
Vielleicht werde ich altersschwul, kann doch sein.
How is it that soccer is such a gay sport
Wie kommt es, dass Fußball so ein schwuler Sport ist
and no one is openly gay?
und niemand offen schwul ist?
They hug each other all the time, grabbing each other's butts,
Die umarmen sich ständig, fassen sich an den Hintern,
swap jerseys, jump on a pile. - Yes.
tauschen Trikots, springen auf einen Haufen. - Ja.
Actually gay, but not gay.
Eigentlich schwul, aber nicht schwul.
You, all men are gay. That's just the way it is.
Du, alle Männer sind schwul. Das ist einfach so.
When they're drinking and stuff, they also lie in each other's arms,
Wenn die saufen und so, liegen die sich auch in den Armen,
so Honecker and Gorbachev. Yes, yes.
also Honecker und Gorbatschow. Ja, ja.
Or what was his name back then? They also kissed each other.
Oder wie hieß der damals? Die haben sich auch geküsst.
No, we are all gay and lesbian.
Nein, wir sind alle schwul und lesbisch.
The beauty is, that we all have these facilities.
Das Schöne ist, dass wir alle diese Anlagen haben.
You also have a strong feminine side.
Du hast ja auch eine starke feminine Seite.
I'm wearing silk stockings today. Wonderful, wonderful.
Ich habe heute Seidenstrümpfe an. Wunderbar, wunderbar.
Wow! - Isn't that beautiful? Very beautiful.
Wow! - Ist das nicht schön? Sehr schön.
Are you wearing women's underwear? Not today.
Trägst du Frauenunterwäsche? Heute nicht.
Not today?
Heute nicht?
What would happen if in the Bundesliga with us are 5 gays
Was würde passieren, wenn in der Bundesliga bei uns 5 Schwule sind
and we would say: He is gay.
und wir würden sagen: Der ist schwul.
Would there be no more soccer? Would it be banned?
Würde es keinen Fußball mehr geben? Würde das verboten?
So Hitzlsperger has come out of the closet. After his career.
Also Hitzlsperger hat sich geoutet. Nach seiner Karriere.
After his career. There are others after the career, too.
Nach seiner Karriere. Da gibt es auch noch andere nach der Karriere.
That will come eventually.
Das wird irgendwann kommen.
It all takes time.
Es braucht alles seine Zeit.
What do you say to people, who say about gays:
Was sagst du zu Leuten, die über Schwule sagen:
That's enough now, let them be quiet.
Jetzt ist mal gut, die sollen ruhig sein.
They can get married now and now that's enough.
Die können jetzt heiraten und nun reicht's mal.
I say it is still still hard for young people,
Ich sage, es ist immer noch schwer für junge Leute,
at school, for example, teenagers.
in der Schule z.B., Teenager.
Especially with a mixed bunch of people from many countries,
Gerade bei einem gemischten Haufen von Leuten aus vielen Ländern,
who have learned culturally, gays are horrible.
die kulturell gelernt haben, Schwule sind grauenhaft.
Then it is very difficult for teachers and students very difficult to come out.
Dann ist es für Lehrer und Schüler sehr schwer, sich zu outen.
Do teenagers, let's say a 15-year-old,
Bekommen Jugendliche, sagen wir mal ein 15-Jähriger,
still stuck today, being gay is not okay.
heute noch gesteckt, schwul sein ist nicht in Ordnung.
Especially during puberty gay/lesbian is disgusting for many.
Gerade in der Pubertät ist schwul/lesbisch für viele eklig.
That is not part of the majority.
Das gehört nicht zur Mehrheit.
As a young person, you want to be part of the not be a minority.
Als Jugendlicher will man zur Mehr- heit gehören, nicht Minderheit sein.
It's very brave, when you are so young,
Es ist sehr mutig, wenn du so jung bist,
to confidently say: I am different different, I stand by it and I'm proud.
selbstbewusst zu sagen: Ich bin anders, stehe dazu und bin stolz.
This is very difficult.
Das ist sehr schwer.
What is your to today's queer activism?
Wie stehst du zum heutigen Queer-Aktivismus?
Being gay has meanwhile become L-G-B-T-Q-I-A+ has become.
Aus Schwulsein ist mittlerweile L-G-B-T-Q-I-A+ geworden.
Are you still coming?
Kommt du da noch mit?
Yes, I am of course an old white man and many things.
Ja, ich bin natürlich ein alter weißer Mann und vieles.
My friend then corrects me: "Now you said shit."
Mein Freund korrigiert mich dann: "Jetzt hast du Scheiße gesagt."
He is very afraid that I'm saying something wrong here.
Der hat große Angst, dass ich hier etwas Falsches sage.
What are you supposed to say wrong?
Was sollst du Falsches sagen?
Well, I'm not the smartest either.
Na ja, ich bin auch nicht der Klügste.
You don't have a high school diploma either? - Nope. No? Then you can feel.
Hast du auch kein Abitur? - Nee. Nee? Dann kannst du ja fühlen.
I stayed three times and before the Mittlere Reife
Ich blieb drei Mal sitzen und vor der Mittleren Reife
and still became a professor.
und wurde trotzdem Professor.
I did not remain seated, then I am the gifted one here. - Yes.
Ich blieb nicht sitzen, dann bin ich ja der Hochbegabte hier. - Ja.
Your latest film is a docudrama about the life of Rex Gildo,
Dein neuester Film ist ein Dokudrama über das Leben von Rex Gildo,
who had to keep his relationship with his manager had to keep secret all his life.
der die Beziehung zu seinem Manager sein Leben lang geheimhalten musste.
Excerpt:
Ein Ausschnitt:
I am always nice,
Ich bin doch immer nett,
especially to you.
besonders zu dir.
Yes, here at home.
Ja, hier zu Hause.
But out in public you have to play the ladies' man.
Aber draußen in der Öffentlichkeit musst du den Frauenheld spielen.
Understood.
Verstanden.
Yippee-ki-yay.
Jippie-ei-ey.
Yes, my little one, I love you. I love you too.
Ja, mein Kleiner, ich hab dich lieb. Ich dich auch.
What a beautiful cowboy. Thank you.
Was für ein schöner Cowboy. Danke schön.
Hop, hop, rider. Uh-uh.
Hoppe, hoppe, Reiter. Uh-uh.
Many say, this is Ben Becker's best role.
Viele sagen, das ist Ben Beckers beste Rolle.
Now we come to the scandal.
Jetzt kommen wir zum Skandal.
Now I get the rabbit out of the cylinder.
Jetzt hole ich das Kaninchen aus dem Zylinder.
Now I'll out Ben Becker. Is he straight?
Jetzt oute ich Ben Becker. Der ist ja hetero?
Yes. He is not gay at all.
Ja. Der ist gar nicht schwul.
I saw him at the Ku'damm, how he kissed kissed a woman on the mouth.
Ich sah ihn am Ku'damm, wie er eine Frau küsste auf den Mund.
Yes, it is a scandal and that in public.
Ja, es ist ein Skandal und das in der Öffentlichkeit.
So, I mean ...
Also, ich meine ...
Do you understand when people criticize that heterosexuals play gay?
Verstehst du, wenn kritisiert wird, dass Heterosexuelle Schwule spielen?
Young activists in particular demand,
Gerade junge Aktivist_innen fordern,
gay roles only by to cast gay actors.
schwule Rollen nur durch schwule Schauspieler zu besetzen.
Yes, and murderers must be played by real murderers.
Ja, und Mörder müssen von echten Mördern gespielt werden.
That would be good, too. - Do you understand Do you understand that, or is that silly?
Das wäre doch auch gut. - Verstehst du das, oder ist das albern?
He played it well.
Er hat es gut gespielt.
An actor is an actor, he must be able to do many things.
Ein Schauspieler ist Schauspieler, der muss vieles können.
This is his training.
Das ist seine Ausbildung.
And no, that's a bit of an exaggeration.
Und nein, das ist etwas übertrieben.
I am happy when ...
Ich freue mich, wenn ...
Gays are afraid to play gay play because they are set
Schwule haben Angst, Schwule zu spielen, weil sie festgelegt werden
and say: Then you always have to play gay.
und sagen: Dann musst du immer Schwule spielen.
Unfortunately, that's the way it is in the industry.
Das ist leider in der Industrie so.
Do you have any intelligent questions?
Hast du noch intelligente Fragen?
Were all put.
Wurden alle gestellt.
Oh yeah, good. - Was it bad? Did you talk shit? Nope.
Ach ja, gut. - War es schlimm? Hast du Scheiße erzählt? Nee.
My friend will read read me the riot act afterwards
Mein Freund wird mir hinterher die Leviten lesen
and then it becomes a bad night.
und dann wird es eine schlimme Nacht.
Because if you are a little incorrect, say anything,
Denn wenn du heute etwas unkorrekt bist, irgendwas sagst,
entire careers can be can go down the drain.
können ja ganze Karrieren in den Eimer gehen.
A dangerous time, but we were like that in the '68s, too.
Eine gefährliche Zeit, aber wir waren in den 68ern auch so.
That was it already. - Yes. We're done. - Well, too bad.
Das war es schon jetzt. - Ja. Wir sind fertig. - Tja, schade.
Can I hug you now?
Darf ich dich jetzt umarmen?
In the next life you may embrace me.
Im nächsten Leben darfst du mich umarmen.
You didn't offer me a drink. Do you want a drink?
Du hast mir kein Getränk angeboten. Willst du was trinken?
No, it's poisoned. Why? I drink from it myself.
Nein, das ist vergiftet. Wieso? Ich trinke selber draus.
Come on, let's go outside, we'll do the goodbyes.
Komm, wir gehen raus, wir machen die Verabschiedung.
Unfortunately, it is already over.
Es ist leider schon vorbei.
Yes. Whoops.
Ja. Hupps.
We are still saying goodbye.
Wir verabschieden uns noch.
We can sing a Christmas carol sing, after all, it's almost Christmas.
Wir können ein Weihnachtslied singen, es ist ja bald Weihnachten.
I've been meaning to say that ... # Oh, you merry
Ich wollte schon mal sagen, dass ... # Oh, du fröhliche
(both) # Oh blessed
(beide) # Oh du selige
... Christmas time.
... Weihnachtszeit.
You can see that we have no school education,
Man merkt, wir haben keine Schulbildung genossen,
we can only the first verse.
wir können nur die erste Strophe.
So, I'm getting old gay. Yes.
So, ich werde altersschwul. Ja.
Are we already placing ads, that people can call in?
Schalten wir schon Annoncen, dass man sich melden kann?
Of course. - Do I take an older or younger man?
Natürlich. - Nehme ich einen älteren oder jüngeren Mann?
I made a play: A 79-year-old woman could not sleep
Ich machte einen Theaterstück: Eine 79-Jährige konnte nicht schlafen
and masturbated always with the garden shovel.
und masturbierte immer mit der Gartenschaufel.
The doctor: "No sleeping pills, a lover."
Der Arzt: "Keine Schlaftabletten, ein Liebhaber."
Then she put out an ad and hundreds applied.
Dann machte sie eine Anzeige und Hunderte bewarben sich.
The thing with the garden shovel I would leave out,
Die Sache mit der Gartenschaufel würde ich weglassen,
but otherwise I am open for a lot.
aber ansonsten bin ich für viel offen.
I like to wear silk stockings and buy ladies underwear tomorrow.
Ich trage gerne Seidenstrümpfe und kaufe morgen Damenunterwäsche.
Women's underwear? Didn't you ask?
Damenunterwäsche? Hast du doch gefragt?
What color? Black.
Welche Farbe denn? Schwarz.
I see. - Makes so nice and thin. Yes, that's right.
Ach so. - Macht so schön dünn. Ja, das stimmt.
Do you have another product? How? - A book or something?
Hast du noch ein Produkt? Wie? - Ein Buch oder so?
I have many products. We have the whole range through.
Ich habe viele Produkte. Wir haben die ganze Palette durch.
I am very productive. We are very close: hug?
Ich bin sehr produktiv. Wir stehen sehr nah: umarmen?
No, in the next life.
Nein, im nächsten Leben.
In the next life, I don't know whether we'll still be on the air,
Im nächsten Leben, ich weiß nicht, ob wir dann noch auf Sendung sind,
but then I embrace Rosa von Praunheim.
aber dann umarme ich Rosa von Praunheim.
That was it. Take care, neighbors.
Das war's gewesen. Macht's gut, Nachbarn.
# Oh, you merry
# Oh, du fröhliche
(Charles Aznavour inserts) # Oh, you blessed
(Charles Aznavour setzt ein) # Oh, du selige
# Graceful (both) Christmas time
# Gnadenbringende (beide) Weihnachtszeit
Now you can hug me.
Jetzt darfst du mich umarmen.
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
Subtitle: rbb 2022 Kathrin Senz
Untertitel: rbb 2022 Kathrin Senz